Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/hibernate-orm.adoc.po
Languages: ja_jp

source: xref:config-reference.adoc#custom-profiles[Custom configuration profiles] can help simplify such a setup. By appending the following profile-specific configuration to the one above, you can select a persistence unit/datasource at runtime simply by xref:config-reference.adoc#multiple-profiles[setting `quarkus.profile`]: `quarkus.profile=prod,pg` or `quarkus.profile=prod,oracle`.
ja_jp: xref:config-reference.adoc#custom-profiles[カスタム設定プロファイル] を使用すると、このようなセットアップを簡素化できます。 上記の設定に以下のプロファイル固有の設定を追加することで、 `quarkus.profile=prod,pg` または `quarkus.profile=prod,oracle` の xref:config-reference.adoc#multiple-profiles[`quarkus.profile` を設定]: して、 ランタイムに永続化ユニット/データソースを選択できます。

source: Check if a bean is active before retrieving it.
ja_jp: ビーンを取得する前に、ビーンがアクティブかどうかをチェックします。

source: Setting up and configuring Hibernate ORM with a `persistence.xml`
ja_jp: `persistence.xml` を使用した場合のHibernate ORMのセットアップと設定

source: To set up and configure Hibernate ORM, <<hibernate-configuration-properties,using `application.properties`>> is recommended, but you can alternatively use a `META-INF/persistence.xml` file. This is mainly useful for migrating existing code to Quarkus.
ja_jp: Hibernate ORM をセットアップして設定するには、<<hibernate-configuration-properties,using `application.properties`>> が推奨されます。 ただし、代わりに `META-INF/persistence.xml` ファイルを使用することもできます。 これは主に、既存のコードを Quarkus に移行する場合に役立ちます。

source: Using a `persistence.xml` file implies a few constraints:
ja_jp: `persistence.xml` ファイルを使用する場合は、いくつかの制約が伴います。

source: Persistence units defined in `persistence.xml` always use the xref:datasource.adoc#configure-a-single-datasource[default datasource].
ja_jp: `persistence.xml` で定義された永続化ユニットは、常に xref:datasource.adoc#configure-a-single-datasource[デフォルトのデータソース] を使用します。

source: Persistence units defined in `persistence.xml` must be configured explicitly: Quarkus will keep injection of environment-related configuration to a minimum.
ja_jp: `persistence.xml` で定義された永続化ユニットは明示的に設定する必要があります。 Quarkus は環境関連の設定の注入を最小限に抑えます。

source: In particular, Quarkus will not configure the dialect or database version automatically based on the datasource, so if the default configuration of Hibernate ORM doesn't suit your needs, you will need to include in `persistence.xml` configuration such as link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-hibernate.dialect[`hibernate.dialect`]/link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-jakarta.persistence.database-product-name[`jakarta.persistence.database-product-name`] and possibly link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-jakarta.persistence.database-product-version[`jakarta.persistence.database-product-version`].
ja_jp: 特に、Quarkus はデータソースに基づいてダイアレクトやデータベースのバージョンを自動設定しません。 そのため、Hibernate ORM のデフォルト設定がニーズに合わない場合は、 `persistence.xml` に link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-hibernate.dialect[`hibernate.dialect`]/link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-jakarta.persistence.database-product-name[`jakarta.persistence.database-product-name`] や link:{hibernate-orm-docs-url}#settings-jakarta.persistence.database-product-version[`jakarta.persistence.database-product-version`] などの設定を含める必要があります。

source: Using `persistence.xml` is incompatible with using `quarkus.hibernate-orm.*` properties in `{config-file}`: if you mix them, Quarkus will raise an exception.
ja_jp: `persistence.xml` を使用することは、 `{config-file}` における `quarkus.hibernate-orm.*` プロパティーの使用とは互換性がありません。 これらを混在させると、Quarkus は例外をスローします。

source: Developer experience may be impacted negatively when using `persistence.xml` compared to when <<hibernate-configuration-properties,using `application.properties`>>, due to unavailable features, limited guidance in the Quarkus documentation, and error messages providing resolution hints that cannot be applied (e.g. using `quarkus.hibernate-orm.*` properties).
ja_jp: `persistence.xml` を使用する場合、<<hibernate-configuration-properties,using `application.properties`>> を使用する場合と比較して、利用できない機能、Quarkus ドキュメントでの限られたガイダンス、解決策を提供するエラーメッセージが適用できないこと (例: `quarkus.hibernate-orm.*` プロパティーの使用) などにより、開発者エクスペリエンスが悪影響を受ける可能性があります。

source: Your `pom.xml` dependencies as well as your Java code would be identical to the precedent example. The only difference is that you would specify your Hibernate ORM configuration in `META-INF/persistence.xml`:
ja_jp: `pom.xml` の依存関係と Java コードは先の例と同じになります。唯一の違いは `META-INF/persistence.xml` で Hibernate ORM の設定を行うことだけです:

source: Example persistence.xml resource
ja_jp: persistence.xml リソースの例

source: When using the `persistence.xml` configuration you are configuring Hibernate ORM directly, so in this case the appropriate reference is the link:{hibernate-orm-docs-url}#configurations[documentation on hibernate.org].
ja_jp: `persistence.xml` で設定を使用する場合は、Hibernate ORM を直接設定することになるので、その場合は、link:{hibernate-orm-docs-url}#configurations[hibernate.org のドキュメント] を参照することが適切です。

source: Please remember these are not the same property names as the ones used in the Quarkus `{config-file}`, nor will the same defaults be applied.
ja_jp: これらは Quarkus の `{config-file}` で使用されるプロパティー名と同じではなく、同じデフォルト値が適用されるわけではありませんのでご注意ください。

source: XML mapping
ja_jp: XMLマッピング

source: Hibernate ORM in Quarkus supports XML mapping. You can add mapping files following the https://jakarta.ee/specifications/persistence/3.0/jakarta-persistence-spec-3.0.html#a16944[`orm.xml` format (Jakarta Persistence)] or the http://hibernate.org/dtd/hibernate-mapping-3.0.dtd[`hbm.xml` format (specific to Hibernate ORM, deprecated)]:
ja_jp: Quarkus の Hibernate ORM は、XML マッピングを サポートしています。 https://jakarta.ee/specifications/persistence/3.0/jakarta-persistence-spec-3.0.html#a16944[`orm.xml` 形式 (Jakarta Persistence)] または http://hibernate.org/dtd/hibernate-mapping-3.0.dtd[`hbm.xml` 形式 (Hibernate ORM 固有、非推奨化)] に従ってマッピングファイルを追加できます。

source: in `application.properties` through the (build-time) link:#quarkus-hibernate-orm_quarkus-hibernate-orm-mapping-files[`quarkus.hibernate-orm.mapping-files`] property.
ja_jp: `application.properties` で (ビルド時に) link:#quarkus-hibernate-orm_quarkus-hibernate-orm-mapping-files[`quarkus.hibernate-orm.mapping-files`] プロパティーを使用して追加する方法。

source: in <<persistence-xml,`persistence.xml`>> through the `<mapping-file>` element.
ja_jp: <<persistence-xml,`persistence.xml`>> で `<mapping-file>` 要素を使用して追加する方法。

source: XML mapping files are parsed at build time.
ja_jp: XML マッピングファイルは、ビルド時に解析されます。

source: The file `META-INF/orm.xml` will always be included by default, if it exists in the classpath.
ja_jp: `META-INF/orm.xml` ファイルがクラスパスに存在する場合は、常にデフォルトでインクルードされます。

source: If that is not what you want, use `quarkus.hibernate-orm.mapping-files = no-file` or `<mapping-file>no-file</mapping-file>`.
ja_jp: それが望ましくない場合は、 `quarkus.hibernate-orm.mapping-files = no-file` または `<mapping-file>no-file</mapping-file>` を使用します。

source: Defining entities in external projects or jars
ja_jp: 外部プロジェクトや jar でエンティティーを定義する

source: Hibernate ORM in Quarkus relies on compile-time bytecode enhancements to your entities. If you define your entities in the same project where you build your Quarkus application, everything will work fine.
ja_jp: QuarkusのHibernate ORMは、エンティティーに対するコンパイル時のバイトコード強化に依存しています。Quarkusアプリケーションを構築するのと同じプロジェクトでエンティティーを定義すれば、すべてがうまく動作します。

source: If the entities come from external projects or jars, you can make sure that your jar is treated like a Quarkus application library by adding an empty `META-INF/beans.xml` file.
ja_jp: エンティティーが外部のプロジェクトやジャーから来ている場合は、空の `META-INF/beans.xml` ファイルを追加することで、jarがQuarkusアプリケーションライブラリのように扱われるようにすることができます。

source: This will allow Quarkus to index and enhance your entities as if they were inside the current project.
ja_jp: これにより、Quarkusは、エンティティが現在のプロジェクトの内部にあるかのようにインデックスを作成し、バイトコード強化をすることができます。

source: Hibernate ORM in development mode
ja_jp: 開発モードでのHibernate ORM

source: Quarkus development mode is really useful for applications that mix front end or services and database access.
ja_jp: Quarkusの開発モードはフロントエンドやサービス、データベースアクセスが混在するアプリケーションにとても便利です。

source: There are a few common approaches to make the best of it.
ja_jp: それを生かすためにはいくつかの共通したアプローチがあります。

source: That way for every change to your app and in particular to your entities, the database schema will be properly recreated and your data fixture (stored in `import.sql`) will be used to repopulate it from scratch. This is best to perfectly control your environment and works magic with Quarkus live reload mode: your entity changes or any change to your `import.sql` is immediately picked up and the schema updated without restarting the application!
ja_jp: そうすることで、アプリケーション、特にエンティティに変更があるたびに、データベーススキーマが適切に再作成され、データフィクスチャ（ `import.sql` に保存）がゼロから再投入されます。これは環境を完全にコントロールするための最良の方法であり、Quarkusのライブリロードモードでは魔法のように機能します。エンティティの変更や `import.sql` へのあらゆる変更が即座に反映され、アプリケーションを再起動しなくてもスキーマが更新されます！

source: With this approach when making changes to an entity, make sure to adapt the database schema accordingly; you could also use `validate` to have Hibernate verify the schema matches its expectations.
ja_jp: この方法では、エンティティに変更を加える時にデータベーススキーマに確実に適合させる必要があります。また、 `validate` を使用して、Hibernateにスキーマが期待どおりかを確認させることもできます。

source: These approaches become really powerful when combined with Quarkus configuration profiles. You can define different xref:config-reference.adoc#profiles[configuration profiles] to select different behaviors depending on your environment. This is great because you can define different combinations of Hibernate ORM properties matching the development style you currently need.
ja_jp: これらの方法は、Quarkusの設定プロファイルと組み合わせることで非常に強力になります。異なる xref:config-reference.adoc#profiles[設定プロファイル]を定義して、環境に応じて異なる動作を選択することができます。これは、現在必要としている開発スタイルに合わせて、Hibernate ORMのプロパティーの異なる組み合わせを定義できるという点で素晴らしいことです。

source: You can start dev mode using a custom profile:
ja_jp: カスタムプロファイルを使用して開発モードを開始することができます:

source: Hibernate ORM in production mode
ja_jp: 本番モードでのHibernate ORM

source: Quarkus comes with default profiles (`dev`, `test` and `prod`). And you can add your own custom profiles to describe various environments (`staging`, `prod-us`, etc).
ja_jp: Quarkusにはデフォルトのプロファイルが付属しています ( `dev` , `test` と `prod` )。また、様々な環境を記述するために独自のカスタムプロファイルを追加することができます ( `staging` , `prod-us` , など )。

source: The Hibernate ORM Quarkus extension sets some default configurations differently in dev and test modes than in other environments.
ja_jp: Hibernate ORM Quarkusエクステンションでは、いくつかのデフォルト設定が、開発モードとテストモードで他の環境とは異なるように設定されています。

source: `quarkus.hibernate-orm.sql-load-script` is set to `no-file` for all profiles except the `dev` and `test` ones.
ja_jp: `dev` と `test` 以外のプロフィールは `quarkus.hibernate-orm.sql-load-script` が `no-file` に設定されています。

source: You can override it in your `application.properties` explicitly (e.g. `%prod.quarkus.hibernate-orm.sql-load-script = import.sql`) but we wanted you to avoid overriding your database by accident in prod :)
ja_jp: `application.properties` で明示的にオーバーライドできます。 (例: `%prod.quarkus.hibernate-orm.sql-load-script = import.sql`) ただし、 実稼働環境で誤ってデータベースをオーバーライドすることは避けたいと考えています :)

source: Speaking of, make sure to not drop your database schema in production! Add the following in your properties file.
ja_jp: ところで、実稼働環境でデータベーススキーマを削除しないようにしてください。 プロパティーファイルに以下を追加してください。

source: Automatically transitioning to Flyway to Manage Schemas
ja_jp: スキーマを管理するためのFlywayへの自動移行

source: If you have the xref:flyway.adoc[Flyway extension] installed when running in development mode, Quarkus provides a simple way to initialize your Flyway configuration using the schema generated automatically by Hibernate ORM. This is intended to ease the move from the early development phase, where Hibernate can be used to quickly set up the schema, to the production phase, where Flyway is used to manage schema changes.
ja_jp: 開発モードでで実行している際に xref:flyway.adoc[Flyway エクステンション] をインストールしている場合、 Quarkus は Hibernate ORM によって自動的に生成されたスキーマを使用して Flyway の設定を簡単に初期化する方法を提供します。 これは、Hibernate を使ってスキーマを迅速にセットアップできる初期開発段階から、 Flyway を使ってスキーマの変更を管理する実稼働段階への移行を 容易にすることを目的としています。

source: To use this feature simply open the Dev UI when the `quarkus-flyway` extension is installed and click in the `Datasources` link in the Flyway pane. Hit the `Create Initial Migration` button and the following will happen:
ja_jp: この機能を使用するには、 `quarkus-flyway` エクステンションがインストールされている状態で Dev UI を開き、Flyway ペインの `Datasources` リンクをクリックします。 `Create Initial Migration` ボタンを押すと、以下が実行されます。

source: A `db/migration/V1.0.0__\{appname\}.sql` file will be created, containing the SQL Hibernate is running to generate the schema
ja_jp: Hibernate がスキーマを生成するために実行している SQL を含む `db/migration/V1.0.0__\{appname\}.sql` ファイルが作成されます。

source: `quarkus.flyway.baseline-on-migrate` will be set, telling Flyway to automatically create its baseline tables
ja_jp: `quarkus.flyway.baseline-on-migrate` が設定され、Flyway がベースラインとなるテーブルを自動的に作成するようになります。

source: `quarkus.flyway.migrate-at-start` will be set, telling Flyway to automatically apply migrations on application startup
ja_jp: `quarkus.flyway.migrate-at-start` が設定され、アプリケーションの起動時に Flyway が自動的にマイグレーションを適用するようになります。

source: `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start` and `%test.quarkus.flyway.clean-at-start` will be set, to clean the DB after reload in dev/test mode
ja_jp: `%dev.quarkus.flyway.clean-at-start` と `%test.quarkus.flyway.clean-at-start` が設定され、開発/テストモードでリロードした後に DB をクリーンアップします。

source: This button is simply a convenience to quickly get you started with Flyway, it is up to you to determine how you want to manage your database schemas in production. In particular the `migrate-at-start` setting may not be right for all environments.
ja_jp: このボタンはFlywayを素早く使い始めるためのものであり、本番環境でデータベーススキーマをどのように管理するかはユーザー次第です。特に `migrate-at-start` の設定はすべての環境に適しているとは限りません。

source: Offline startup
ja_jp: オフライン起動

source: Caching
ja_jp: キャッシング

source: Applications that frequently read the same entities can see their performance improved when the Hibernate ORM second-level cache is enabled.
ja_jp: 同じエンティティを頻繁に読み込むアプリケーションでは、Hibernate ORMのL2キャッシュを有効にするとパフォーマンスが向上します。

source: Caching of entities
ja_jp: エンティティのキャッシュ

source: To enable second-level cache, mark the entities that you want cached with `@jakarta.persistence.Cacheable`:
ja_jp: セカンドレベルキャッシュを有効にするには、キャッシュさせたいエンティティを `@jakarta.persistence.Cacheable` でマークします:

source: When an entity is annotated with `@Cacheable`, all its field values are cached except for collections and relations to other entities.
ja_jp: エンティティが `@Cacheable` でアノテーションされているときは、コレクションと他のエンティティとの関係を除いて、そのすべてのフィールド値がキャッシュされます。

source: This means the entity can be loaded without querying the database, but be careful as it implies the loaded entity might not reflect recent changes in the database.
ja_jp: これは、データベースに問い合わせることなくエンティティをロードできることを意味しますが、ロードされたエンティティがデータベースの最近の変更を反映していない可能性があることを意味するので注意が必要です。

source: Caching of collections and relations
ja_jp: コレクションとリレーションのキャッシング

source: Collections and relations need to be individually annotated to be cached; in this case the Hibernate specific `@org.hibernate.annotations.Cache` should be used, which requires also to specify the `CacheConcurrencyStrategy`:
ja_jp: コレクションとリレーションはキャッシュするために個別にアノテーションする必要があります。この場合、Hibernate固有の `@org.hibernate.annotations.Cache` を使用する必要があり、さらに `CacheConcurrencyStrategy` を指定する必要があります:

source: Caching of queries
ja_jp: クエリのキャッシュ

source: Queries can also benefit from second-level caching. Cached query results can be returned immediately to the caller, avoiding to run the query on the database.
ja_jp: クエリもL2キャッシュの恩恵を受けることができます。キャッシュされたクエリの結果は即座に呼び出し元に返すことができるので、データベース上でクエリを実行する必要がありません。

source: Be careful as this implies the results might not reflect recent changes.
ja_jp: 最近の変化を反映していない可能性があることを含意しているので注意が必要です。

source: To cache a query, mark it as cacheable on the `Query` instance:
ja_jp: クエリをキャッシュするには、 `Query` インスタンス上でキャッシュ可能なものとしてマークします:

source: If you have a `NamedQuery` then you can enable caching directly on its definition, which will usually be on an entity:
ja_jp: `NamedQuery` があれば、その定義で直接キャッシュを有効にすることができます。これは通常、エンティティ上で行われます:

source: That's all! Caching technology is already integrated and enabled by default in Quarkus, so it's enough to set which ones are safe to be cached.
ja_jp: 以上です。キャッシュ技術はすでにQuarkusに統合されてデフォルトで有効になってるのでキャッシュしても問題ないものを設定するだけで十分です。

source: Tuning of Cache Regions
ja_jp: キャッシュ領域の調整

source: Caches store the data in separate regions to isolate different portions of data; such regions are assigned a name, which is useful for configuring each region independently, or to monitor their statistics.
ja_jp: キャッシュはデータの異なる部分を分離するために別々の領域にデータを保存します。このような領域には名前が付けられ、各領域を独立して設定したり、統計を監視したりするのに役立ちます。

source: By default, entities are cached in regions named after their fully qualified name, e.g. `org.acme.Country`.
ja_jp: デフォルトでは、エンティティは、その完全修飾名を冠した領域（例えば、 `org.acme.Country`）にキャッシュされます。

source: Collections are cached in regions named after the fully qualified name of their owner entity and collection field name, separated by `#` character, e.g. `org.acme.Country#cities`.
ja_jp: `org.acme.Country#cities` コレクションは保持するエンティティの完全修飾名とコレクションのフィールド名を `#` 文字で区切った名前の領域にキャッシュされます。

source: All cached queries are by default kept in a single region dedicated to them called `default-query-results-region`.
ja_jp: すべてのキャッシュされたクエリは、デフォルトでは、 `default-query-results-region` と呼ばれる一つの専用の領域に保存されます。

source: All regions are bounded by size and time by default. The defaults are `10000` max entries, and `100` seconds as maximum idle time.
ja_jp: すべてのリージョンは、デフォルトではサイズと時間で制限されています。デフォルトでは、最大で `10000` のエントリ数、最大で `100` 秒のアイドル時間が設定されています。

source: The size of each region can be customized via the `quarkus.hibernate-orm.cache."<region_name>".memory.object-count` property (Replace _<region_name>_ with the actual region name).
ja_jp: 各リージョンのサイズは、 `quarkus.hibernate-orm.cache."<region_name>".memory.object-count` プロパティーを介してカスタマイズできます (_<region_name>_ は実際のリージョン名に置き換えます)。

source: To set the maximum idle time, provide the duration (see note on duration's format below) via the `quarkus.hibernate-orm.cache."<region_name>".expiration.max-idle` property (Replace _<region_name>_ with the actual region name).
ja_jp: 最大アイドル時間を設定するには、 `quarkus.hibernate-orm.cache."<region_name>".expiration.max-idle` プロパティー (_<region_name>_ は実際のリージョン名に置き換えます) を介して時間 (下記の時間のフォーマットに関する注意を参照) を指定します。

source: The double quotes are mandatory if your region name contains a dot. For instance:
ja_jp: 領域名にドットが含まれている場合は二重引用符が必須です。次のようになります:

source: Limitations of Caching
ja_jp: キャッシュの制限

source: The caching technology provided within Quarkus is currently quite rudimentary and limited.
ja_jp: Quarkusで提供されているキャッシュ技術は現在のところ非常に初歩的で制約があります。

source: The team thought it was better to have _some_ caching capability to start with, than having nothing; you can expect better caching solution to be integrated in future releases, and any help and feedback in this area is very welcome.
ja_jp: Quarkusの開発チームは最初から _ある程度の_ キャッシュ機能があった方が何もないよりは良いと考えました。将来のリリースではより良いキャッシュソリューションが統合されることを期待しています。

source: These caches are kept locally, so they are not invalidated or updated when changes are made to the persistent store by other applications.
ja_jp: これらのキャッシュはローカルに保持されているため、他のアプリケーションによって永続ストアに変更が加えられても無効化されたり更新されたりすることはありません。

source: Also, when running multiple copies of the same application (in a cluster, for example on Kubernetes/OpenShift), caches in separate copies of the application aren't synchronized.
ja_jp: また、同じアプリケーションの複数のコピーを（Kubernetes/OpenShiftなどのクラスタで）実行している場合、アプリケーションの別々のコピーのキャッシュは同期されません。

source: For these reasons, enabling caching is only suitable when certain assumptions can be made: we strongly recommend that only entities, collections and queries which never change are cached. Or at most, that when indeed such an entity is mutated and allowed to be read out of date (stale) this has no impact on the expectations of the application.
ja_jp: これらの理由から、ある種の仮定が成り立つ場合にのみキャッシュを有効にすることが適しています。私たちは、変化しないエンティティ、コレクション、およびクエリのみをキャッシュすることを強く推奨します。あるいは、そのようなエンティティが実際に変更され、古くなった（stale）ものを読み取ったとしても、アプリケーションの期待値に影響を与えないようにする必要があります。

source: Following this advice guarantees applications get the best performance out of the second-level cache and yet avoid unexpected behaviour.
ja_jp: このアドバイスに従うことで、アプリケーションがL2キャッシュから最高のパフォーマンスを引き出し、かつ予期せぬ動作を避けることができます。

source: On top of immutable data, in certain contexts it might be acceptable to enable caching also on mutable data; this could be a necessary tradeoff on selected entities which are read frequently and for which some degree of staleness is acceptable; this " acceptable degree of staleness" can be tuned by setting eviction properties. This is however not recommended and should be done with extreme care, as it might produce unexpected and unforeseen effects on the data.
ja_jp: 不変のデータだけでなく、ある文脈では、可変のデータに対してもキャッシュを有効にすることが許容されるかもしれません。これは、頻繁に読み込まれ、ある程度の陳腐化を許容できるようなエンティティを選択した場合、必要なトレードオフとなり得ます。この「許容される陳腐化の度合い」は、eviction プロパティーを設定することで調整できます。しかし、これは推奨されておらず、データに予期せぬ影響を与える可能性があるため、細心の注意を払って行う必要があります。

source: Rather than enabling caching on mutable data, ideally a better solution would be to use a clustered cache; however at this time Quarkus doesn't provide any such implementation: feel free to get in touch and let this need known so that the team can take this into account.
ja_jp: 理想的には、変更可能なデータでキャッシュを有効にするのではなく、クラスタ化されたキャッシュを使用することがより良い解決策です。しかし、現時点では、Quarkusはそのような実装を提供していません：この必要性を知らせれば、チームがこれを考慮することができますので、お気軽にご連絡ください。

source: Finally, the second-level cache can be disabled globally by setting `hibernate.cache.use_second_level_cache` to `false`; this is a setting that needs to be specified in the `persistence.xml` configuration file.
ja_jp: 最後に、 `hibernate.cache.use_second_level_cache` を `false` に設定することで、L2 キャッシュをグローバルで無効化できます。この設定は、 `persistence.xml` 設定ファイルで指定する必要があります。

source: When second-level cache is disabled, all cache annotations are ignored and all queries are run ignoring caches; this is generally useful only to diagnose issues.
ja_jp: L2キャッシュを無効にすると、すべてのキャッシュアノテーションは無視され、すべてのクエリはキャッシュを無視して実行されます。これは通常、問題を診断する場合にのみ有効です。

source: The Envers extension to Hibernate ORM aims to provide an easy auditing / versioning solution for entity classes.
ja_jp: Hibernate ORMのEnversエクステンションは、エンティティクラスのための簡単な監査/バージョン管理ソリューションを提供することを目的としています。

source: In Quarkus, Envers has a dedicated Quarkus Extension `io.quarkus:quarkus-hibernate-envers`; you just need to add this to your project to start using it.
ja_jp: Quarkusでは、Enversには専用のQuarkus エクステンションがあります。 `io.quarkus:quarkus-hibernate-envers` ; これをプロジェクトに追加して使用を開始する必要があります。

source: Additional dependency to enable Hibernate Envers
ja_jp: Hibernate Enversを有効にするための追加の依存関係

source: At this point the extension does not expose additional configuration properties.
ja_jp: Quarkusの設定プロパティーを使用して、複数の永続化ユニットを定義することができます。

source: For more information about Hibernate Envers, see link:https://hibernate.org/orm/envers/[hibernate.org/orm/envers/].
ja_jp: Hibernate Envers の詳細については、link:https://hibernate.org/orm/envers/[hibernate.org/orm/envers/] を参照してください。

source: Metrics
ja_jp: メトリクス

source: Limitations and other things you should know
ja_jp: 制限事項など知っておくべきこと

source: Quarkus does not modify the libraries it uses; this rule applies to Hibernate ORM as well: when using this extension you will mostly have the same experience as using the original library.
ja_jp: Quarkusは使用するライブラリを変更しません。このルールはHibernate ORMにも適用されます。このエクステンションを使用すると、元のライブラリを使用した場合とほとんど同じエクスペリエンスが得られます。

source: But while they share the same code, Quarkus does configure some components automatically and injects custom implementations for some extension points; this should be transparent and useful but if you're an expert of Hibernate you might want to know what is being done.
ja_jp: ただし、同じコードを共有しているものの、Quarkus は一部のコンポーネントを自動的に設定し、いくつかのエクステンション ポイントに対してカスタム実装を注入します。これは透過的で便利なはずですが、Hibernate のエキスパートであれば、 何が行われているかを知りたいかもしれません。

source: Automatic build time enhancement
ja_jp: 自動ビルド時間の強化
